Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-28-specifying-types.po
Languages: zh_hant

source: By default, GDScript is what we call a dynamically-typed language. That means that you can just write variables, assign them a value with a number, and assign them another value with a different type. Unlike in some other languages, in GDScript, the following code is valid.
zh_hant: 預設情況下，GDScript 是一種動態型別語言。這表示你可以直接宣告變數，先賦予它一個數值，然後再賦予它另一個不同型別的值也可以。 與其他一些語言不同，在 GDScript 中以下程式碼是合法的。

source: But this feature often causes problems down the line. Let's take one example.
zh_hant: 但這個特性經常會在後續開發中引發問題。讓我們來看一個例子。

source: Cell size: decimal number, or 2D vector?
zh_hant: 格子的大小：小數或是二維向量？

source: Games use grids all the time, be it for grid-based gameplay or to make algorithms faster. When working with grids, you need to convert grid coordinates into positions in the game world all the time. To do so, you give each cell a size in pixels. You'll likely pick one of two types for that: [code]float[/code] or [code]Vector2[/code], because pixel positions on the screen use [code]Vector2[/code] coordinates. Either of those two values would be fine:
zh_hant: 遊戲經常使用網格，無論是用於基於網格的遊戲玩法，還是為了讓演算法運行得更快。 在處理網格時，你需要經常將網格座標轉換為遊戲世界中的位置。為了達到這個目標，你需要為每個網格指定一個以像素為單位的大小。 你通常會選擇以下兩種類型之一來表示這個大小：[code]float[/code] 或 [code]Vector2[/code]，因為螢幕上的像素座標使用 [code]Vector2[/code] 來表示。 這兩種數值類型都是可行的選擇：

source: Using a [code]Vector2[/code] could simplify some calculations. For example, when converting grid coordinates to game world coordinates.
zh_hant: 使用 [code]Vector2[/code] 可以簡化某些計算，例如在將網格座標轉換為遊戲世界座標時。

source: In this example, because both [code]cell[/code] and [code]cell_size[/code] are [code]Vector2[/code] values, we can add them. However, if [code]cell_size[/code] is a [code]float[/code], we will get a type error.
zh_hant: 在這個例子中，因為 [code]cell[/code] 和 [code]cell_size[/code] 都是 [code]Vector2[/code] 值，所以我們可以將它們相加。 然而如果 [code]cell_size[/code] 是 [code]float[/code]，則會產生型別錯誤。

source: Worse: due to dynamic typing, we won't get an error [i]right away[/i]. We will only get the error when calling [code]grid_to_world(Vector2(1, 1))[/code]. And that's a big problem.
zh_hant: 更糟糕的是：由於動態型別的關係，我們不會[b]立即[/b]收到錯誤訊息。只有在呼叫 [code]grid_to_world(Vector2(1, 1))[/code] 時才會出錯。 這是一個大問題。

source: Because we're learning, we only have small code examples in this course. But your games' code will get long and split into many files. When coding, you often forget about the code you wrote several weeks ago. And with a lot of code, it could take [i]hours[/i] of play before players trigger a type error in your code.
zh_hant: 因為我們還在學習，所以本課程中的範例程式碼都很簡短。但在製作遊戲時，程式碼會變得很長，並拆分成多個檔案。在開發過程中，你常常會忘記幾週前寫過的程式碼。 而當程式碼變多時，可能需要[b]數小時[/b]的遊玩時間，玩家才會觸發程式碼中的型別錯誤。

source: Using type hints
zh_hant: 使用類型提示(type hints)

source: Fortunately, GDScript has optional [i]type hints[/i]. Type hints let the computer know the value type you want for variables and report errors before running the code. To specify the type a variable can accept, you can write a colon and a type after the name when defining a new variable.
zh_hant: 幸運的是 GDScript 提供了可選的[b]型別提醒(type hints)[/b]。 型別提醒可讓電腦知道變數應該接受的值類型，並在執行程式碼之前回報錯誤。 要指定變數可以接受的型別，可以在在定義新變數時，變數名稱後加上冒號和型別。

source: You could tell the computer you want [code]cell_size[/code] only to accept [code]Vector2[/code] values like so.
zh_hant: 你可以這樣告訴電腦，[code]cell_size[/code] 只能接受 [code]Vector2[/code] 值，像下面這樣。

source: If you try to replace the [code]cell_size[/code] with a value of another type later, the computer will not let you.
zh_hant: 如果你之後嘗試用其他類型的值替換 [code]cell_size[/code]，電腦將不允許你這麼做。

source: Letting the computer figure it out
zh_hant: 讓電腦自動判斷

source: GDScript comes with a feature called [i]type inference[/i]. In many cases, but not all, the computer can figure out the type of a variable for you. To do so, you write [code]:=[/code], without the type. The computer will set the type using the value after the equal sign. We could make [code]cell_size[/code] a variable of type [code]Vector2[/code] like so:
zh_hant: GDScript 有一個叫做[b]型別推斷(type inference)[/b]的功能。在許多情況下，但不是所有情況，電腦可以幫你推斷出變數的型別。 為了讓電腦推斷型別，你只需要寫 [code]:=[/code]，並且不用寫型別。電腦會根據等號後的值來設定型別。我們可以這樣讓 [code]cell_size[/code] 變數的型別是 [code]Vector2[/code]，像下面這樣：

source: This takes little typing, yet you get the benefits of using type hints, like the computer reporting errors better and faster.
zh_hant: 這樣只要打一點字，卻能獲得使用型別提示的好處，像是電腦能更快、更準確地報告錯誤。

source: Why bother to add hints?
zh_hant: 為什麼要加上型別提示？

source: When you give the language hints like that, it will [i]prevent[/i] major type errors. When you work in Godot, you will see that the computer can report issues as you write the code. It makes the benefit even greater. Type hints can also help improve the readability of your code. It can help to put more information directly in the code. As we saw, types are essential when coding, and when using type hints, the computer will add them to the engine's built-in code documentation system. There's an incredible third benefit for you: by using type hints, you will learn types much faster. It's excellent for learning. In the following practices, you will write the correct type hints to make the code error-free.
zh_hant: 當你給語言提供這樣的提示時，它將[b]防止[/b]重大的型別錯誤。在使用 Godot 時，你會發現電腦能夠在你寫程式碼時即時報告問題，這樣的好處會變得更大。 型別提示還有助於提高程式碼的可讀性。它可以幫助你將更多的資訊直接放在程式碼中。如我們所見，型別在編程中非常重要，而使用型別提示時，電腦會將它們添加到引擎內建的程式碼文件系統中。 還有一個驚人的第三個好處：通過使用型別提示，你會更快學會型別。對學習來說，這是非常有幫助的。 在接下來的練習中，你將寫出正確的型別提示來讓程式碼遠離錯誤。

source: Add the correct type hints to variables
zh_hant: 向變數增加正確的型別提示

source: Our variables get the correct values but not the right hints. Using your type-fu, add the correct type names in the variable definitions. You need to write the type name between the colon and the equal sign. Note: You cannot use type inference in this practice. You need to write the type name in full.
zh_hant: 我們的變數獲得了正確的值，但沒有正確的型別提示。運用你的型別技巧，在變數定義中添加正確的型別名稱。 你需要將型別名稱寫在冒號和等號之間。 注意：在這個練習中，你不能使用型別推斷。你需要將型別名稱寫完整。

source: Our variables have the wrong type hints, causing errors. Correct them to make the code run.
zh_hant: 我們的變數有錯誤的型別提示，造成錯誤。請修正它們來讓程式碼正常執行。

source: Fix the values to match the type hints
zh_hant: 修正變數的值，使其與型別提示相符

source: It is the other way around in this practice: the type hints are fine, but the values are not. Your task is to fix the values after the equal sign, so they match the type hint of each variable.
zh_hant: 在這個練習中，型別提示是正確的，但變數的值不對。 你的任務是修正等號後的變數值，使它們與每個變數的型別提示相符。

source: This time, it's the other way around: variables have the correct type hints but the wrong values. Change the values to make the code run.
zh_hant: 這次是相反的：變數有正確的型別提示，但值不正確。請修改值讓程式碼能正常執行。

source: Specifying types with type hints
zh_hant: 用型別提示指定類型
